Mahakali Puja Talk, Paris, France, 1993-0711
Shri Mahakali Puja, Parigi, Francia, 1993-0711
Today we have decided to have the puja of the Devi.
Oggi abbiamo deciso di celebrare il Puja della Devi.
This time we are not talking about Adi Shakti,
Questa volta non parleremo dell’Adi Shakti,
about Kundalini or about Saraswati, Mahalakshmi.
della Kundalini o di Saraswati o Mahalakshmi.
We are talking about the Mahakali.
Parleremo di Mahakali.
That’s the Goddess which is the first one,
Lei è la prima Dea,
which comes first
Colei che viene per prima
and establishes Shri Ganesha,
e stabilizza Shri Ganesha
in the form of Gauri.
nella forma di Gauri.
She’s the complete form of Mahasaraswati and Mahalakshmi.
Lei è la forma completa di Mahasaraswati e Mahalakshmi.
Out of Her only these energies emit.
Queste energie emanano solo da Lei.
So She’s the one who is the power of desire of God.
Dunque Lei è il potere del desiderio di Dio.
Within us also She creates desires.
Lei crea desideri anche in noi.
These desires within us start emitting outside
Questi desideri in noi iniziano ad emanare all’esterno
and we develop a kind of a reaction to all our desires.
e sviluppiamo una sorta di reazione a tutti i nostri desideri.
The first and foremost desire, as you know very much,
Il primo desiderio fondamentale, come sapete molto bene,
the most primitive, is to feed yourself.
il più primitivo, è quello di nutrirsi.
And this is given to us by the Goddess.
Ed esso ci è dato dalla Dea.
She gives us the desire to feed ourselves.
Lei ci infonde il desiderio di nutrirci.
Now if we don’t feed ourselves, then we cannot survive.
Se non ci nutriamo, non possiamo sopravvivere.
We have to have food. It is very important that we should feed ourselves
Dobbiamo alimentarci. È molto importante nutrirci
sufficiently enough to exist on this Earth.
a sufficienza per esistere su questa Terra.
And also we have seen that
E abbiamo anche visto che,
when this kind of desire grows very much more than normal,
quando questo tipo di desiderio cresce molto più del normale,
then you become slaves of this desire
si diventa schiavi di questo desiderio
and any amount of food cannot satisfy you.
e qualsiasi quantità di cibo non può soddisfarvi.
All the time you think of nothing else but food.
Pensate sempre e soltanto al cibo.
I have told you many a times that the French
Vi ho parlato molte volte di quanto i francesi
are very particular as to what they should eat.
siano esigenti su ciò che dovrebbero mangiare.
You see, they take at least forty-five minutes on a dinner table
Sapete, impiegano almeno quarantacinque minuti a tavola
to decide what they will eat.
per decidere cosa mangeranno.
Ultimately, it’s just the same. I mean, I don’t understand
Alla fine una cosa vale l’altra. Insomma, non capisco
how can you need forty-five minutes to decide what you want to eat?
come possano volerci quarantacinque minuti per decidere cosa mangiare.
But this desire starts acting through your ego.
Ma questo desiderio inizia ad agire attraverso il vostro ego.
So it satisfies you. And also those people who are manufacturing food
Così vi soddisfa. Ed anche chi produce il cibo,
or who are supplying food in hotels and all that
o lo fornisce agli alberghi ed altro,
know how to satisfy your desires.
sa come soddisfare i vostri desideri.
So they bring it in a way, show it round
Così lo portano in una certa maniera, lo mostrano
and then place it before you, so that you approve of it
e poi ve lo presentano in modo da farvelo approvare;
and when you approve of it then they serve.
e, una volta approvato, ve lo servono.
They know how to befool you and you feel quite happy, "Oh, it’s very good.“
Loro sanno come raggirarvi e voi vi sentite molto soddisfatti: “Oh, è ottimo”.
Even the wine is given for testing first of all
Come prima cosa vi fanno assaggiare anche il vino
and, whether you like it or not, you have to say it’s very good
e, che vi piaccia o no, dovete dire che è ottimo
and you better show that you like it.
e mostrare di apprezzarlo.
So this desire gets completely controlled by your ego
Così, questo desiderio viene completamente controllato dal vostro ego
and when it becomes a kind of a collective desire
e, quando diventa una sorta di desiderio collettivo
and a collective ego expression,
e un’espressione collettiva di ego,
then we become like gluttons, you see.
diventiamo come degli ingordi, vedete.
I would say sophisticated.
Direi che si è sofisticati,
They’re sophisticated, but we are gluttons.
raffinati, ma ingordi.
Now with that, other things also people want to have,
E insieme a questo si desiderano altre cose
like proper sort of a table lying and linen, this, that.
come belle tovaglie di lino e quant’altro.
Of course, if ego is not there,
Ovviamente, se non c’è ego,
then people would like to see to please others by feeding them.
si cercherà di compiacere gli altri offrendo loro del cibo.
This desire reacts.
Questo desiderio provoca una reazione.
And then the new desire comes in
E, allora, attraverso le benedizioni di Mahakali,
through the blessings of the Mahakali
nasce il nuovo desiderio
that you like to see others eating the food.
per cui vi fa piacere vedere gli altri mangiare.
You enjoy when others eat the food cooked by you,
Gioite nel vedere gli altri che mangiano il cibo cucinato,
served by you, given by you.
servito, offerto da voi.
Just want to watch. That gives you satisfaction.
Volete soltanto guardare. Questo vi procura soddisfazione.
But food, to any extent you may go, you will never be satisfied.
Ma con il cibo, per quanto possiate averne, non sarete mai soddisfatti.
Today you will ask for this, tomorrow for that, this, that.
Oggi chiederete questo, domani quello, e via dicendo.
Now, in the Western life today, it has become very important
Ormai, oggi, nella vita occidentale, è diventato di grande importanza
to ask a child every day, "What will you have?"
chiedere ogni giorno ad un bambino cosa voglia mangiare.
In olden days the food was cooked for all the family.
Una volta il cibo era cucinato per tutta la famiglia,
Everybody would eat the same food.
mangiavano tutti lo stesso cibo.
But now you must ask the child, "What will you have?"
Ma ora si deve chiedere al bambino che cosa vuole mangiare,
Then the child has to say, "I’ll have this."
e allora il bambino deve dire: “Voglio questo”.
Now, supposing you don’t have that in your fridge, you are finished.
Così, se non lo avete nel vostro frigorifero siete rovinati.
Early in the morning there will be no shop open, nothing.
La mattina presto non ci sono negozi aperti, nulla:
How will you please that boy in his ego
come accontenterete l’ego di quel bambino
because he wants a particular thing?
che vuole una cosa particolare?
So gradually we build up even the ego of our children.
In questo modo, gradualmente, sviluppiamo anche l’ego dei nostri figli.
We have to say, "This is cooked, this is nice and you eat this."
Dobbiamo dire: “È stato cucinato questo, è buono e mangerai questo”.
Is the duty of parents not to allow children
È dovere dei genitori non consentire ai figli
to grow their ego by what they want.
di far crescere il proprio ego con ciò che vogliono.
You should know what they have to have.
Dovreste sapere voi cosa devono mangiare.
Then it starts growing and growing and growing
Così facendo, (l’ego) inizia ad aumentare sempre più,
till they become quite grown up, but very primitive.
fino a quando saranno del tutto cresciuti ma molto primitivi.
So, actually, the blessing of the Devi on this point is that
Quindi, in realtà, la benedizione della Devi su questo punto è che
She gives you a desire that you should serve others.
Lei vi infonde il desiderio di servire gli altri.
Also you then get concerned about people who are starving,
Inoltre poi vi preoccupate delle persone che muoiono di fame,
want to find out why they are starving.
volete capire perché muoiano di fame.
The another extreme of this could be that some people think
Un altro estremo potrebbe essere quello di chi pensa che
we should not eat so much, a kind of a sacrificing nonsense.
non si debba mangiare tanto, per una sorta di sacrificio senza senso.
Whatever one has to eat, one should eat.
Qualsiasi cosa ci sia da mangiare si dovrebbe mangiarla.
Then they say, "Why should we eat so much, Mother?
Allora chiedono: “Perché dovremmo mangiare tanto, Madre?
After all, there are people who are starving."
Dopotutto c’è gente che muore di fame”.
By your eating less or more,
Mangiando di meno o di più
you cannot save those who are starving, can you?
non potete salvare chi muore di fame, potete forse?
So there’s no wisdom in this kind of austerity.
Quindi non c’è nessuna saggezza in questo tipo di austerità.
And when the people enter into this kind of austerity,
E quando le persone si addentrano in questo tipo di austerità
then they have sufferings and troubles
in seguito hanno sofferenze e problemi,
and such people become extremely, I should say, ascetic
diventano estremamente ascetiche
and hot-tempered and you should never go near to a person
e irascibili, direi, e non ci si dovrebbe mai avvicinare ad un individuo
who is of that kind without a barge pole.
di quel genere senza una pertica (per difendersi).
God knows when he will jump on you.
Dio solo sa quando vi salterà addosso.
So a person who is hungry is
Quindi, chi è affamato è
as bad as a person who is overfed.
cattivo come chi mangia troppo.
I think hungry is worse.
Penso che chi è affamato sia peggio.
Now if you look at yourself, the second desire
Ora, se guardate voi stessi, il secondo desiderio
that comes to you is that everyone should love you.
che nasce in voi è che tutti dovrebbero amarvi.
This comes because that makes you good person.
Questo succede perché vi fa (sentire) una brava persona.
You know that everybody likes goodness.
Sapete che tutti amano la bontà.
So people try to be good to others, nice to others,
Per questo le persone cercano di essere buone con gli altri, gentili con gli altri,
say a hundred times thank you,
dicono cento volte “grazie”,
do all kinds of things to please others.
fanno qualsiasi cosa per compiacere gli altri.
By pleasing others, they think others will like us very much.
Pensano che, assecondandoli, gli altri li ameranno molto.
But then it develops again out of bounds
Ma poi si esagera nuovamente
and then all the time you try to please others
e allora si cerca sempre di compiacere gli altri,
so that you become absolutely slavish.
tanto da diventare assolutamente servili.
You become so artificial that people can make out
Diventate così artificiali che la gente si accorge
that it’s nothing natural with this gentleman.
che non c’è niente di naturale in una persona così,
He’s just trying to please us.
sta solo tentando di assecondarci.
Now, with that, the pleasing behind
Ma il motivo recondito di compiacere gli altri
is some sort of an advantage out of it.
è trarne qualche forma di vantaggio.
If you please another one with a detached mind,
Se compiacete gli altri con una mente distaccata,
not expecting anything, that should be done for you
senza aspettarvi che debbano fare qualcosa per voi
or that could be achieved through that pleasing.
o di ottenere qualcosa da loro,
It’s very pure pleasing and it’s very good.
è un modo molto puro e buono di compiacere.
That makes you really righteous and good.
Ciò vi rende davvero retti e buoni.
But supposing you try to please others
Ma se tentate di compiacere gli altri
only just to take advantage of that person,
solo per approfittarne,
then you develop hypocrisy, hypocrisy of the worst type.
sviluppate ipocrisia, un’ipocrisia del tipo peggiore,
And you get lost.
e vi perdete.
People mock at you, laugh at you. They’re never pleased.
Le persone si prendono gioco di voi, ridono di voi. Non saranno mai compiaciute:
They know that you are a hypocrite and you’re doing it
sanno che siete degli ipocriti e che agite
for some sort of an advantage or an exploitation.
per trarre qualche vantaggio o per sfruttarle,
You are not doing it because you want to be good really, to be nice.
non perché vogliate essere realmente buoni, gentili.
A person who is good, automatically pleases others.
Una persona buona compiace automaticamente gli altri,
But he doesn’t try to please.
non si sforza di farlo.
He’s just – his nature is such, his temperament is such
La sua natura, il suo temperamento è tale
that he just pleases people.
da compiacere semplicemente le persone.
This, when taken over again by Mister Ego,
Quando invece è di nuovo il signor Ego ad assumere il controllo,
then really you can’t beat it. Then they become diplomats.
non potete proprio batterlo. Allora si diventa diplomatici,
You see, could be politicians, all these doomed classes, they become
sapete, o magari dei politici; diventano tutte queste categorie condannate.
and they cannot get out of it.
E non riescono più ad uscirne.
They get so much used to it, that they cannot get out of it.
Si abituano talmente a questo (comportamento) da non riuscire più a venirne fuori.
Now what does the Devi do? She brings the truth before them.
Allora cosa fa la Devi? Lei li pone di fronte alla verità.
She shows that what you have been doing
Mostra che ciò che stavate facendo
for a particular exploitation doesn’t work out.
per un qualche tornaconto non funziona.
After a point it does. She exposes them.
Dopo un certo punto Lei lo fa, li smaschera.
The exposure starts and with that exposure, they’re surprised,
Inizia lo smascheramento e loro sono sorpresi di questo smascheramento:
"How am I exposed? How am I caught, how people know?"
“Come sono stato smascherato? In che modo sono stato scoperto, come fa la gente a saperlo?”.
This is the job of the power of Mahakali.
Questa è l’azione del potere di Mahakali.
She exposes all that is wrong, all that is falsehood,
Lei smaschera tutto ciò che è sbagliato, smaschera ogni falsità,
that is untruth, She exposes.
ogni menzogna.
Then the third desire people have is to possess material things,
Il terzo desiderio delle persone è di possedere beni materiali.
from which materialism has come. But there’s no end to it.
Da questo è nato il materialismo. Ma non c’è fine ad esso
End can never come because
e non può mai esserci fine, perché
they have no satisfaction in getting one thing.
gente simile non ricava nessuna soddisfazione dall’ottenere una cosa soltanto.
Supposing today I want to have this carpet.
Se oggi, ad esempio, voglio questo tappeto,
All right, I’ll get this one. Then I want to have another one.
bene, lo prenderò. Poi vorrò averne un altro
Then I want to have another one. Then I want to have a car
e un altro ancora. Poi vorrò possedere un’automobile,
and then I want to have a helicopter, then an aeroplane.
poi un elicottero, poi un aereo...
I don’t know what I want to have then. So it goes on and on and on and on
dopodiché non so cosa vorrò avere ancora. Tutto ciò andrà avanti e avanti,
until you reach a time where people start thinking,
fino al punto in cui la gente inizierà a domandarsi
"What’s the matter with him?"
che problema abbia costui.
And you cannot enjoy anything that you get.
E non si riesce a gioire di nulla di ciò che si ha.
This is also a human failing
Anche questa è una debolezza umana,
and this human failing creates economics, you know that.
e questa debolezza umana crea l’economia, lo sapete.
Economics is created because wants, in general, are not satiable.
L’economia è creata poiché i desideri, in generale, non sono saziabili.
They are not satiable.
Non possono essere soddisfatti.
So what happens? We go on from jumping from one
Allora cosa succede? Si continua a saltare da un desiderio
to another to another to another and another.
ad un altro, un altro e un altro ancora.
So then you become slaves of entrepreneurs
Così alla fine diventate schiavi degli imprenditori,
so much so, that you lose your individuality completely.
al punto da perdere completamente la vostra individualità.
For example, an entrepreneur produces a funny kind of a dress, one year.
Per esempio, in un certo anno, un imprenditore produce uno strano tipo di vestito
So everybody wants to wear the same
e allora tutti vogliono indossare quello,
without thinking if it is necessary or not.
senza riflettere se sia necessario o no.
Then he brings in another form.
In seguito, costui propone un altro modello.
Next year everything is given up, buy the another one.
Così l’anno dopo tutto viene eliminato e si compra quello nuovo.
Third year another one. So pile of all these clothes are there
Il terzo anno un altro. Così si accumulano mucchi di tutti questi abiti
and nicely the manufacturer has become a great man of designs,
e il produttore diventa tranquillamente un grande stilista di modelli -
his very good designs, how to befool human beings.
- “splendidi” modelli di come ingannare gli esseri umani -
He has become a rich man and you have become poor
lui si sarà arricchito e voi vi sarete impoveriti,
with all this kind of clothes which has no meaning for you anymore.
con tutti questi abiti che non hanno più alcun significato per voi.
About the same thing, about everything, something is fashionable.
C’è qualcosa alla moda in ogni ambito.
That means you have no individuality.
Questo significa che non avete una vostra individualità.
We talk of individuality,
Parliamo di individualità,
but we want to do things which everybody’s doing.
ma vogliamo fare ciò che fanno tutti.
I mean, you know that all kinds of absurd things people have done
Mi riferisco, sapete, a tutte le cose assurde fatte
in the name of fashion
in nome della moda;
and specially people who are traditionally bound,
specialmente dalle persone non legate ad una tradizione,
who have had no traditions like Americans, I would say.
che non hanno avuto tradizioni, come gli americani, direi.
They go on changing after every six months.
Loro continuano a cambiare ogni sei mesi.
Every year you go, you find a new type of people there,
Ogni anno che si va lì si trovano nuovi tipi di persone,
new type of clothes.
nuovi tipi di vestiti.
It’s very surprising how they change so fast
È molto sorprendente come loro cambino con tanta rapidità,
without even thinking whether this will suit me or not.
senza neanche domandarsi se siano adatti a loro o no.
Somebody says wear tight clothes, they’ll go with tight clothes.
Se qualcuno dice di indossare abiti attillati, loro vanno in giro con abiti attillati.
Then they develop varicose veins, so they wear with the holes.
Poi sviluppano le vene varicose, così indossano abiti con i buchi.
Then they develop some other problem,
Allora sviluppano qualche altro problema,
then they wear another kind.
quindi ne indosseranno un altro tipo.
Nobody wants to think, "Why should I change my dress?"
Nessuno vuole riflettere: “Perché dovrei cambiare il mio abbigliamento?”.
Like, say, in India we wear saris, finished.
Per esempio, in India, noi indossiamo i sari, e basta.
Nothing there. No problem with the tailor, nothing doing.
Niente da fare. Non c’è nessun problema con il sarto, niente da fare.
Whatever sari we like, we’ll buy.
Qualsiasi sari ci piaccia lo compriamo.
And a sari came called as mini sari in India,
Ma in India arrivò un sari chiamato “mini-sari”
which was up to here maybe, I don’t know, not six inches,
che arrivava forse fin qui, non so, non quindici centimetri
but at least up to the knee.
ma almeno fino alle ginocchia.
It came for about, I think, eight, seven days in Bombay
Rimase a Bombay per otto o sette giorni, mi pare,
and went back. People said, "Get lost. We don’t want it."
dopodiché fu rispedito indietro. La gente si rifiutò: “Via! Non lo vogliamo!”.
So this headache of all the time getting into a fashion
Questo grattacapo di seguire sempre una moda
like horse without any sense in the head
come le pecore, senza nessun buonsenso nella testa,
has to be understood properly.
deve essere ben compreso.
Why people do it? Because they have no brains.
Perché la gente lo fa? Perché non ha cervello.
They’re brainless people.
È gente senza cervello.
They’re not intelligent to see that we are befooled every year.
Non hanno l’intelligenza di capire che vengono ingannati ogni anno.
But, for Sahaja Yogis, the Mahakali power works
Ma, per quanto riguarda i sahaja yogi, è il potere di Mahakali ad agire.
and She teaches them that "All right, this dress suits you. Have this one."
Lei insegna loro: “Va bene, questo abito è adatto a voi, prendete questo”.
And it’s the best for you.
Ed esso è il migliore per voi.
Once for all, your lifelong problem is solved.
Il vostro problema di una vita è risolto per sempre.
With this kind of blouse, I started wearing from the very beginning perhaps
Io ho iniziato a indossare questo tipo di blusa sin dall’inizio, forse,
and I’ve been wearing it and now I find everybody wears the same style.
ho continuato ad usarla ed ora noto che tutti indossano lo stesso modello.
Why to waste your energy in changing every day this blouse
Perché sprecare la vostra energia per cambiare ogni giorno questa blusa
starting from here to here, to here and going back again like this? You see.
accorciandola da qui a qui, a qui per poi ricominciare daccapo?
It’s such a waste of energy, such a waste of cloth.
È un tale spreco di energia, un tale spreco di stoffa!
And we make ourselves so cheap running with the race
E ci degradiamo completamente, in questa corsa
of reducing the sleeves, reducing this, reducing that,
ad accorciare le maniche e cose varie,
all increasing.
o ad allungarle.
Is all a desire to impress people that we are very up to date.
È tutto un desiderio di far colpo sulla gente, per mostrare che siamo molto alla moda.
Who wants to know?
A chi interessa?
Who wants to find out that you are up to date or not?
A chi interessa sapere se siate o no alla moda?
And we have no courage to keep to our own dress that we have purchased.
E non abbiamo il coraggio di attenerci al tipo di vestito che abbiamo comprato.
Why to waste so much money? We don’t even think.
Perché sprecare tanto denaro? Neppure ci pensiamo.
Go on changing, changing, changing for nothing at all.
Continuiamo a cambiare, cambiare e cambiare senza alcun motivo.
So this is desire is there to impress others
Questo desiderio esiste per far colpo sulle persone
with our outside things.
con i nostri aspetti esteriori.
So many thing like dress there are, which we try to impress.
Ci sono tante cose, come i vestiti, con cui tentiamo di impressionare gli altri.
Now, hairstyle.
L’acconciatura, ad esempio.
I read an article. They said that
Ho letto un articolo in cui affermavano come
these hairstyles are responsible for many divorces.
queste acconciature siano motivo di tanti divorzi.
I was wondering, "How can it be hairstyles
Mi chiedevo come potessero le acconciature essere
responsible for divorces?"
motivo di divorzio.
Because they had made a survey.
Hanno fatto un sondaggio.
A man had liked a hairstyle of his fiancée
Ad un uomo piaceva l’acconciatura della sua fidanzata
and then she changed her hairstyle, so he divorced her.
e, quando in seguito lei cambiò acconciatura, lui divorziò.
And the other way round.
E viceversa.
When it is so cheap way of disposing of
Che modo squallido di liquidare
such a deep relationship of husband and wife.
una relazione così profonda come quella tra marito e moglie!
Now certain facts start.
Ormai iniziano a verificarsi alcuni fatti.
I also saw one documentary about a lady
Ho anche visto un documentario in cui una signora
who’d said that it was in one of the advertisements,
affermava che, in una pubblicità o
something, sort of a thing appeared that your legs should be
qualcosa del genere, era apparso che le vostre gambe dovrebbero avere
of this shape and what you should do.
questa forma particolare e cosa si dovrebbe fare (per ottenerla).
So poor thing spent so much time, energy,
Così, poverina, ha sperperato un sacco di tempo e di energia
ran up and down to make the legs.
correndo su e giù per modellare le gambe.
I mean what is the importance of these legs, except for walking?
Voglio dire, qual è l’importanza di queste gambe, se non quella di camminare?
So she went to make the shape like that.
Insomma, lei andò a far modellare le sue gambe in quel modo.
She used to measure it, would be always something missing here and there.
Le misurava, ma c’era sempre qualcosa che non andava di qua o di là.
Then many people joined. They had a class for it.
Poi si unirono molte persone. Fecero un corso sull’argomento.
And a group joined to make legs like that.
E un gruppo si unì per uniformare le gambe a quel modello.
And, ultimately, they found out that that leg was made out of wood.
E, alla fine, scoprirono che quella gamba era di legno.
And they spent so much money, so much energy
E avevano speso così tanto denaro, così tanta energia
to make legs like that. For what?
per rendere le gambe uguali a quella. E per cosa?
What is the purpose?
A quale scopo?
If anybody says, "You run like this," they start running.
Se qualcuno dice loro di correre, si mettono a correre.
They say, "Jump like this," they start jumping. But why?
Se qualcuno dice loro di saltare in un certo modo, si mettono a saltare. Ma perché?
Have we gone all nuts in our heads
Siamo diventati tutti matti
that we should accept whatever one says, we start doing that.
per dover accettare qualsiasi cosa uno dica di fare?
What is the purpose?
A che scopo?
So this kind of stupidity comes in our heads
Questo tipo di stupidità nasce nelle nostre teste
when we start using our ego.
quando iniziamo ad usare il nostro ego.
With the ego a person becomes absolutely stupid.
Con l’ego una persona diventa assolutamente stupida.
Because he’ll say, "What’s wrong? What’s wrong if I,
Infatti dirà: “Cosa c’è di sbagliato? Che c’è di male
if I have just a little hair here? What’s wrong?
se ho solo un po’ di capelli qui? Cosa c’è di sbagliato?
If I just try to wear a very short dress here, what’s wrong?"
Che c’è di male se indosso un abito cortissimo?”.
The wrong is why are you wearing?
La cosa sbagliata è il perché lo indossate.
Why don’t you ask a question? Why are you wearing?
Perché non vi chiedete per quale motivo lo indossate?
If you ask a question to yourself, "Why do I have this kind of hairstyle?"
Perché non vi chiedete: “Perché ho questo tipo di acconciatura?
"Why do I do like this?"
Perché faccio così?”.
It is really difficult to tell people to do right things,
È davvero difficile dire alla gente di fare le cose giuste,
but wrong things people take to like that.
mentre si accettano cose sbagliate senza nessuna difficoltà.
For example, I told everyone that you put oil, if not every day,
Per esempio, ho detto a tutti di mettere l’olio, se non ogni giorno
just before bath, a lot of oil in your hair and wash.
almeno prima del bagno, molto olio nei vostri capelli e lavarli.
Now I find many people getting bald.
Ora vedo che molti stanno diventando calvi.
But they didn’t put the oil. What can I do about it?
Ma se non hanno messo l’olio, cosa posso farci io?
But such a simple thing they won’t have.
È una cosa così semplice, ma non la faranno.
Such a simple thing they would not believe,
Non credevano ad una cosa così semplice,
that you need something for your nourishment.
e cioè che avete bisogno di qualcosa per nutrirli.
But they will do something which is absurd,
Però faranno qualcosa di assurdo,
nonsensical without even thinking, "What is going to harm us."
di insensato, senza nemmeno domandarsi se ci nuocerà.
Here the Mahakali, what does She do?
Quindi, Mahakali cosa fa?
She punishes you.
Lei vi punisce.
Your body is punished. If you wear very tight clothes,
Il vostro corpo viene punito. Se indossate vestiti molto attillati,
you develop problems of your legs.
sviluppate problemi alle gambe.
If you wear holey pants, then you get cramps.
Se portate pantaloni bucati, vi verranno i crampi.
Anything you do abnormal, you have to pay for it.
Qualsiasi cosa di anormale facciate, dovete pagare per questo.
First you have to pay for doing it
Prima dovete pagare (denaro) per farla,
and then you have to pay for it physically.
e poi dovete pagare fisicamente.
So many things can be avoided if we just had a simple life,
Tantissime problematiche potranno essere evitate se solo conducete una vita semplice,
decide once for all that
se decidete una volta per tutte:
"I will have this kind of dress for this lifetime, finished."
“Indosserò questo tipo di abito per tutta la vita, fine”.
Every day to change, itself, is a headache.
Cambiare ogni giorno è di per sé un grattacapo.
But that satisfied the ego, not your Self.
Ma ciò soddisfa l’ego, non il vostro Sé.
So the Mahalaxmi Principle in us raises higher and higher.
Il Principio di Mahalakshmi in noi fa ascendere sempre più alto.
Despite that, we are pulled down.
Nonostante ciò, siamo trascinati in basso.
Then this Mahakali, She comes forward
Allora questa Mahakali si fa avanti
and shows what wrong we have done,
ed evidenzia ciò che di sbagliato abbiamo fatto,
how we have gone wrong, how we have missed the point.
come abbiamo imboccato una strada errata, come non abbiamo colto il punto.
Instead of thinking what is wrong, She teaches you, "It is wrong."
Invece di pensare voi che cosa ci sia di male nel fare una certa cosa, è Lei che vi insegna che quella cosa è sbagliata.
Then another thing She does, which is a very beautiful thing She does,
Inoltre Lei fa un’altra cosa – e a volte penso sia bellissimo
I think sometimes, that She creates an illusion
ciò che fa - ossia crea un’illusione
to test your intelligence, to test your sensibility.
per mettere alla prova la vostra intelligenza, la vostra sensibilità.
She creates an illusion. Branti rupena samstita.
Lei crea un’illusione, Bhranti rupena samsthita.
She makes a branti in your head. Illusion.
Lei crea una bhranti nella vostra testa, un’illusione,
So you become illusive
così diventate preda dell’illusione,
or others become illusive or a situation becomes illusive.
oppure gli altri o una situazione diventano fonte di illusione.
And you are lost in it.
E voi vi ci perdete.
Then you really understand that it’s wrong thing I have done.
In seguito capite veramente di aver fatto una cosa sbagliata.
It’s a very nice story about Narada.
C’è una storia molto divertente su Narada.
Narada was under an impression about himself
Narada era vittima di un’illusione su se stesso,
and ultimately he became ego-oriented and he started saying,
per cui alla fine divenne egoista e iniziò a dire:
"Oh, look at me. I am never enticed by any woman.
“Oh, guardatemi! Non sono mai stato sedotto da una donna.
Even Shiva was enticed by Cupid. I am never enticed.
Persino Shiva è stato abbagliato da Cupido. Io non sono stato mai sedotto,
I am the highest of highest, Brahmachari."
sono il più grande fra i grandi brahmachari” (celibi).
So Vishnu sent two gandharvas to entice him.
Allora Vishnu inviò due gandharva per tentarlo.
So they met him in a forest and told him,
E loro lo incontrarono in una foresta e gli dissero:
"Oh, Narada, you are such a handsome man,
“Oh, Narada, sei un uomo così affascinante,
such a beautiful man and all your beauty’s wasted.
un uomo così bello e tutta la tua bellezza è sprecata.
You must test your beauty. You must see how beautiful you are.
Devi mettere alla prova la tua bellezza. Devi capire quanto sei bello.
You’re so handsome."
Sei così affascinante”.
He said, "Really?" "Yes. There’s a very simple way of testing you."
E lui: “Davvero?”. “Sì” – risposero – “C’è un modo molto semplice per metterti alla prova”.
"It’s how?" They said, "There’s a
“Quale?”. Dissero: “Si celebrerà
wedding coming up of a very beautiful woman.
il matrimonio di una donna molto bella.
She is the princess of the beauty city, is called Roop Nagar,
Lei è la principessa della “città della bellezza” chiamata Rupnagar,
and you should go there and see how she will appreciate you.
e dovresti andare lì a vedere come lei ti apprezzerà”.
So he, in his ego, became so stupid that he went there.
Lui, allora, a causa del suo ego, diventò così stupido che andò lì.
And he was sitting and lots of people were coming,
Mentre era lì arrivavano molte persone,
big big maharajas, rajas, all of them were sitting
grandi, importanti maharaja, raja; erano tutti lì seduti
and he was thinking, "Oh, I’m the best among all of them. Who are these?
e lui pensava: “Oh, sono io il migliore fra tutti loro. Chi sono questi?
The princess will just garland me, no doubt about it."
La principessa metterà a me la ghirlanda, senza dubbio”.
And these two were putting that illusion in his head, branti.
E questi due (gandharva) stavano creando questa illusione nella sua testa, bhranti.
With the Agnya, you get branti.
Con l’Agnya (bloccato) si crea bhranti.
This princess came round. She looked at him and she laughed aloud.
Arrivò la principessa, lo guardò e rise sonoramente.
She couldn’t control herself and she moved on giggling.
Non riusciva a controllarsi e passò ridacchiando.
He couldn’t understand why she laughed at him.
Lui non riusciva a capire perché lo avesse deriso.
She didn’t garland him or nothing but she just laughed.
Lei non gli mise la ghirlanda, niente, ma scoppiò a ridere.
So he couldn’t understand, "I’m such a handsome man," this thing.
Lui non riusciva a capire: “Sono un uomo così affascinante”.
So these two gandharvas told him, "Oh, it doesn’t matter.
Allora questi due gandharva gli dissero: “Oh, non importa,
You see, she doesn’t understand. She’ll come back," this, that.
sai, lei non capisce. Tornerà”, e cose così.
Then they went out and near a lake and he sat down
Poi andarono vicino ad un lago e lui si mise a sedere
to wash his face and looked at in the water his reflection.
per lavarsi la faccia e vide il suo riflesso nell’acqua.
He looked like a monkey.
Aveva l’aspetto di una scimmia.
He looked at these two and he cursed them.
Guardò questi due e li maledisse.
He said, "I look like a monkey."
Esclamò: “Assomiglio ad una scimmia!”.
Said, "To us, you look like very handsome."
E quelli: “A noi sembri molto affascinante”.
"But I really look like a monkey."
“Invece sembro proprio una scimmia”.
So this branti, this illusion was created in his mind by his ego.
Insomma, questa bhranti, questa illusione, era stata creata nella sua mente dal suo ego.
But this power, itself, Mahakali’s power,
Ma è questo stesso potere, il potere di Mahakali,
She puts this ego right by creating illusion, branti.
che mette a posto questo ego creando l’illusione, bhranti.
And this is responsible for many illusions we run after.
E questa è la causa di tante illusioni che inseguiamo.
It’s a mirage, running after it, running after it.
È un miraggio correre dietro a questo, correre dietro a quello.
Once we are satisfied within ourselves,
Quando siamo soddisfatti interiormente,
then we don’t run after mirages.
non rincorriamo i miraggi.
This illusion, if it would not be created,
Se non fosse stata creata questa illusione,
people would be so egoistical that whole world will be finished.
le persone sarebbero così piene di ego che l’intero mondo sarebbe distrutto.
So this is the great work of Mahakali Power within us,
Quindi è questo il grande lavoro del potere di Mahakali dentro di noi:
that She creates illusions.
Lei crea le illusioni.
Many people talk of maya. "This is Mother, maya.
Molte persone parlano di maya: “Madre, questa è maya.
This is maya. That is maya."
Questa è maya, quella è maya”.
Is the work of Mahakali.
È opera di Mahakali.
She wants to test you.
Lei vuole mettervi alla prova,
She wants to test you. But in Sahaja Yoga it’s not such a strong one.
vuole mettervi alla prova. Ma in Sahaja Yoga (la prova) non è così dura.
For example, you know Abraham had a son.
Per esempio, sapete che Abramo ebbe un figlio.
One son he had after a long time.
Ebbe un unico figlio dopo lungo tempo.
And God asked him that he should sacrifice his son.
E Dio gli chiese di sacrificare suo figlio.
His wife said also was feeling terrible that
Anche sua moglie Sara soffriva terribilmente per il fatto che lui
he has to sacrifice his son.
dovesse sacrificare il figlio.
So he went down to the place where the child was to be sacrificed.
Egli si recò dunque nel luogo in cui suo figlio doveva essere sacrificato.
He made a fire, everything and was about to put the child
Accese un fuoco, preparò ogni cosa e stava per mettere il ragazzo
on that pyre of fire when the voice came.
su quella pira di fuoco quando si udì una voce
This is Mahakali,
- era Mahakali -
that you don’t have to sacrifice your child.
che diceva: “Non devi uccidere tuo figlio”.
We have many such stories in Indian mythology also
Nella mitologia indiana abbiamo molte storie così,
where they were tested.
di persone messe alla prova.
So to test Sahaja Yogis also, this Mahakali helps you.
E questa Mahakali aiuta anche a mettere alla prova i sahaja yogi.
There was a gentleman who was very egoistical,
C’era un signore con un grosso ego
so I told him to come to Delhi
al quale dissi di venire a Delhi,
because I didn’t know how to do it here.
perché non sapevo come metterlo a posto da qui.
He came to Delhi and he told everybody, "See,
Lui venne a Delhi e andò a raccontare a tutti:
Mother told me to come here just to cure Her."
“Sapete, Madre mi ha detto di venire qui per curarla”.
I said, "All right." He came. I said, "What’s wrong with Me?"
Io dissi: “Bene, avvicinati”. Lui si avvicinò e gli chiesi: “Cosa non va in me?”.
He said, "Mother, Your Nabhi is very bad." I said, "Really?
Lui rispose: “Madre, il Suo Nabhi è in pessime condizioni”.
Acha, you put a bandhan to yourself and now see for yourself."
Ed io: “Davvero? Datti un bandhan ed ora verifica per conto tuo”.
"Oh my God, you see, what’s happening to me here?"
“Oh, mio Dio! Cosa mi sta succedendo qui?”.
I said, "That’s My Nabhi."
Risposi: “Questo è il mio Nabhi, sai!”.
So this is how the illusion corrects you.
È così che le illusioni vi correggono.
If there is no illusion, you would not ever be corrected directly.
Se non ci fossero le illusioni, se io parlassi direttamente, voi non vi correggereste mai.
Supposing I say, "Don’t do this." You may not like.
Se vi dicessi (in modo diretto) di non fare qualcosa, potreste non gradirlo.
Of yourse, mostly you like, but sometimes you don’t.
Certo, in genere lo apprezzate, ma a volte no.
And then the illusion works and then you realize,
Allora entra in gioco l’illusione e a quel punto capite:
"Where was I and where am I now? I should not have done this.
“A che punto ero? E a che punto sono ora? Non avrei dovuto comportarmi così.
How is it I have landed into this problem?
Com’è possibile che sia incappato in questo problema?
What has made me so stupid?"
Che cosa mi ha reso così stupido?”.
So this is something which She does.
Questo è qualcosa che fa Lei (Mahakali).
Another is She’s the one who relaxes you completely.
Un’altra cosa è che Lei vi rilassa completamente.
When you are tired and fed up, when you don’t know what to do,
Quando siete stanchi e non ne potete più, quando non sapete cosa fare,
then She makes you sleep. She’s the one who gives you sleep.
Lei vi fa dormire. È colei che vi dà il sonno.
All day’s work you do,
Lavorate tutto il giorno
ultimately the Mahakali power acts on you as sleep.
e alla fine il potere di Mahakali agisce su di voi come sonno.
She makes you sleep, sleep like a child.
Lei vi fa dormire, dormire come bambini.
You know, at that time, all that wrong we have done to ourselves
Sapete, in quel momento, tutto ciò che di sbagliato abbiamo fatto a noi stessi
and to others are forgiven.
e agli altri è perdonato.
In Her lap we sleep nicely,
Nel suo grembo dormiamo bene,
quietly and all our problems are solved.
tranquillamente, e tutti i nostri problemi vengono risolti.
In those dreams, when you are, She brings forth solutions to you.
Nei sogni che fate Lei vi propone soluzioni.
I know so many people told Me, "Mother, you came in my dream
Conosco tante persone che mi hanno detto: “Madre, Lei mi è venuta in sogno
and told me that this is the medicine you should take.
e mi ha indicato la medicina che dovrei prendere.
You came in my dream and You told me that
Mi è venuta in sogno e mi ha detto
this particular type of life will suit you."
quale tipo di vita sarà adatta a me”.
They see Me clearly coming, but there it is not whole of Me,
Loro mi vedono arrivare chiaramente, ma non sono io nella mia forma completa:
but I think the Mahakali Power acts.
penso che sia il potere di Mahakali ad agire.
Into very deep sleep you are, it is called, at the Sushupti.
Quando siete in un sonno molto profondo, chiamato sushupti,
There She appears. One lady came to me and she said,
Lei appare. Una signora è venuta a dirmi:
"Mother, You came in the dream and you said that
“Madre, Lei mi è venuta in sogno e mi ha detto che
I’m here in Bombay. Nobody told me."
era a Bombay. Nessuno me lo aveva detto”.
So so many things happen like this.
Accadono tante cose come questa.
In the dream She guides you and tells you.
Nel sogno Lei vi guida e vi dà indicazioni.
Now what happens sometimes,
A volte accade che
people tell Me that I had such and such dream,
le persone mi raccontino di aver avuto un certo sogno
which is all falsehood, I know.
ma so che è tutto falso,
They never dreamt like that. They never saw like this.
non hanno mai fatto quel sogno. Non hanno mai avuto quella visione.
But, just to impress Me, they tell Me that,
Ma mi dicono di aver fatto un
"Oh, I had a dream," this, that.
sogno soltanto per far colpo su di me.
I just show complete ignorance. I ask, "Must be?"
Io fingo di non saperlo, e rispondo: “Sarà”.
Then they are put into again branti, means illusion.
Allora ripiombano nella bhranti, nell’illusione.
Gradually, they realize that
Gradualmente si rendono conto
it was wrong to tell lies to Mother.
che era stato sbagliato dire bugie a Madre.
So the correction part takes place,
Così entra in gioco l’aspetto della correzione.
but the greatest thing that She does
Ma la cosa più grande che Lei fa
is to give you the sense of chastity and security.
è infondervi il senso di castità e sicurezza.
When the children are born, they have sense of chastity,
Quando i bambini nascono hanno il senso della castità,
shame, decency, decorous behaviour.
del pudore, della decenza, del comportamento decoroso.
But gradually, when they start others misbehaving,
Ma gradualmente, quando iniziano (a vedere) gli altri che si comportano male,
they start misbehaving. To them, decency becomes a bondage.
anche loro cominciano a comportarsi male. Per loro la decenza diventa una schiavitù.
But, naturally, She’s there to tell you that
Ma, secondo natura, Lei è lì per dirvi che
"This is indecent. You shouldn’t do it. This is wrong.
una certa cosa è indecente e non dovreste farla, è sbagliata,
This is not the proper thing to do."
non è la cosa giusta da fare.
But gradually, you grow up and mature,
Voi, invece, gradualmente crescete e maturate
then you go, "What’s wrong?"
e poi dite: “Oh, che c’è di male?”.
You start disrespecting your chastity
Iniziate a non rispettare la vostra castità
and you start becoming like immature, stupid people.
e a diventare persone immature e stupide.
All this, if is understood through meditation,
Se, attraverso la meditazione, si comprende tutto ciò,
the Mahakali helps you a lot.
Mahakali vi aiuta molto.
In meditation, She helps you a lot, because She’s the one who creates
In meditazione Lei vi aiuta molto perché è Lei che crea
the proper passage for Kundalini to rise.
il passaggio adeguato per l’ascesa della Kundalini.
Mahakali is the same as the Kundalini
Mahakali e la Kundalini sono la stessa cosa,
because She is the residual energy of Mahakali Power,
in quanto la Kundalini è l’energia residuale del Potere di Mahakali,
full of it there. But the function is different.
completamente. Ma la funzione è diversa.
The function of Mahakali is to protect you,
La funzione di Mahakali è proteggervi,
is to guide you, to give you wisdom.
guidarvi, darvi saggezza;
And the function of the Kundalini is to cleanse you,
mentre la funzione della Kundalini è quella di purificarvi,
to clear it out, not to play about with you,
di pulirvi, non di giocare con voi,
to forgive you and help you to grow properly.
ma di perdonarvi e aiutarvi a crescere correttamente.
Now in your life, as Sahaja Yogis, you will see
Ora, nella vostra vita di sahaja yogi, vi accorgerete
how Mahakali helps you in every way.
di come Mahakali vi aiuti in ogni modo.
It is so interesting to watch Her work,
È così interessante osservare il suo lavoro,
how She brings forth all kinds of satisfactions to you.
come Lei vi conceda ogni genere di soddisfazione.
The greed goes away. The temptations go away.
L’avidità scompare. Le tentazioni scompaiono.
The temper goes away. All these things disappear.
La collera si dissolve. Tutte queste cose svaniscono.
The most helpful thing She does,
La cosa più vantaggiosa che fa
that you get rid of your bad habits. Absolutely.
è che vi liberate delle vostre cattive abitudini. Completamente.
Automatically, in the light of Mahakali’s power,
In modo automatico, alla luce del potere di Mahakali,
you just do not want anything destructive to be practised.
proprio non volete che si faccia niente di distruttivo.
If you have been practising anything destructive, you try to get rid of it.
Se stavate facendo qualcosa di distruttivo tentate di liberarvene,
Just you stop it. "I don’t want to have it."
smettete, non lo volete.
I never tell you, "Don’t do this. Don’t do that."
Io non vi dico mai: “Non fate questo, non fate quello”.
It’s the Mahakali power within you which is awakened,
È il potere di Mahakali risvegliato in voi
does all these things. And She has made you so beautiful,
che fa tutto questo. Ed è Lei ad avervi resi così belli,
so angelic. She has, by Her corrections and by Her illusions,
angelici. Attraverso le sue correzioni e le sue illusioni,
She has made you like this.
vi ha resi così.
So you don’t get so much attached to money, to greed, to lust,
Allora non vi attaccate troppo al denaro, all’avidità, alla lussuria,
all these things which are responsible for putting you down.
a tutte queste cose ree di trascinarvi in basso.
Also possessiveness for children, possessiveness for husband,
Anche la possessività nei confronti dei figli, del marito,
possessiveness of matter.
della materia:
You just start understanding that the joy is in sharing.
iniziate a capire che la gioia consiste nella condivisione.
You want to share everything with others and that sharing starts
Volete condividere tutto con gli altri; e quella condivisione inizia
when these Mahakali Powers start giving you blessings
quando questi poteri di Mahakali iniziano a darvi le benedizioni
of joy, of sharing,
della gioia, della condivisione,
of being collective, of being pure.
dell’essere collettivi, dell’essere puri.
These blessings come to you from the Mahalakshmi Power, Mahakali Power.
Queste benedizioni vi arrivano dal potere di Mahalakshmi… (Si corregge) di Mahakali.
So today we are going to worship that Mahakali power.
Quindi oggi venereremo quel potere di Mahakali.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.